# Тестовое задание

## Долевое строительство

Для запуска задачи необходимо выполнить команду `python shared.py`. Задача реализована стандартными возможностями Python.

### Время и память

Максимальная трудоемкость и выделение памяти приходятся на расчет `percentages`.

- Время: `O(n)`
- Память: `O(n)`

### Ограничения на размер входных параметров (до 5 секунд выполнения)

При линейной сложности алгоритма `n ≈ 10^7`

### Субъективная сложность

На мой взгляд, не больше 2.

### Идеи для улучшения

Мне кажется, что параметр количества долей `N` избыточный, и его можно убрать.

---

## Мегатрейдер

Для запуска задачи необходимо выполнить команду `python megatraider.py`. Задача реализована стандартными возможностями Python.

### Время и память

Максимальная трудоемкость и выделение памяти приходятся на сортировку облигаций.

- Время: `O(n log n)`
- Память: `O(n)`

### Ограничения на размер входных параметров (до 5 секунд выполнения)

При данной сложности алгоритма `n ≈ 10^6`

### Субъективная сложность

Не больше 4. Основная сложность в формулировке задания и путанице, например, с погашением облигаций через `N + 30`, хотя параметр `N` изначально обозначен как количество дней, в которые трейдер будет закупаться.

### Идеи для улучшения

В данном алгоритме имеется минус – он не учитывает возможную утилизацию бюджета. Может возникнуть ситуация, когда купить менее доходные облигации выгоднее, потому что будут использованы все доступные средства. Но это заметно усложнит выполнение алгоритма, поскольку необходимо будет сравнивать различные варианты использования средств, и при больших количествах данных это может занять много времени.
